# 单词讲解

## 1. excuse

原谅

Excuse me.
  1. 对不起，打扰了；
  2. 借过以下，让一让；
  3. 失陪了；
  4. 麻烦再说一遍。

## 2. me

主格：I，宾格：me

### 为什么英文会有主格和宾格之分？

句型结构，共有三大类：简单句、并列句、从句（符合句）。

### 简单句的句型结构
   #### 1. 主 + 谓
   #### 2. 主 + 谓 + 宾

   I love(动词，充当谓词) you.

   主语 I 是发出了 love 这个动作的人，而 you 是承担主语这个动作的，于是叫主谓宾结构。

   #### 3. 主 + 谓 + 宾 + 宾
   #### 4. 主 + 谓 + 宾 + 宾补
   #### 5. 主 + 系 + 表

   She is beautiful.

   1. 这个句子中没有人发出动作，主要是说 She 这个主语的，主要是为了表达 She 这个主语的状态或特征(beautiful)，将表示主语状态特征的词 beautiful 叫做这个句子的表语；
   2. 在主语和表语之间，还要找一个词来连接它们，is 叫做联系动词。

### 如何区分主谓宾和主系表？

1. 找到句子中的动词，如果句子中有一个动词，那么它一般是作为谓语，所以它一般跟主谓、主谓宾、主谓宾宾、主谓宾宾补相关的。
2. 如果有系动词（is、am、are...），这类的句子就叫做主系表结构。

句子中有主语，作主语的这个叫做主格，而作宾语的这个人，或者说这个代词，叫做宾格。

### 常见的主格和宾格

| 主格 | 宾格 | 中文 |
| - | - | - |
| I | me | 我 |
| you | you | 你 |
| she | her | 她 |
| he | him | 他 |
| it | it | 它 |

### 举例

I love him/her. 我爱他/她
1. 因为我是主语，所以要用主格 I 表示我；
2. 而他是我爱的对象，所以是 him/her，总之都要用宾格的形式。

You love me. 你爱我
1. 因为我是要承受爱这个动作的，所以我是宾语，所以要用宾格形式 me。

## 3. yes

yes. 是的

yes? 什么事？、怎么啦？

## 4. is

is 是 be 动词现在时，第三人称单数。

is 是 be 的一种表现形式。

目前只需要记住 be 的三种表现形式：is，am，are，以后会有更多

be —— is, am, are

搭配：

I am

You are

She is

He is

It is

## 5. this

所有的 th 字母组合都需要咬住舌头发音：
1. 发 si
2. 发 ri （this 是这种）

this book：这本书

that student：那位学生

后面直接加上一个名词使用。

## 6. your

your friend：你的朋友

your name：你的名字

后面可以直接加上一个名词使用。

## 7. handbag

手提包

这个单词是一个组合词。

hand：手，bag：包

your handbag：你的手提包

## 8. pardon

原谅，再说一遍

当没有听清楚别人说什么的时候，就可以说 pardon?，意思是您再说一遍好吗？

## 9. it

中文中的它，代替物体、地方、天气。

It is a desk. 这是一张桌子

It is Beijing. 这就是北京

It is fine today. 今天天气很好

## 10. thank you

感谢

还可以这么说：

Thanks!

Thanks a lot!

## 11. very much

非常地。

ve 发音方式：上牙齿咬住下嘴唇发音。

### 举例

I very love you. I love you very much.

第一句是错误的语法，是受汉语思维影响。正确的是先把最重要的我爱你 I love you 说出来，最后再加一个程度 very much。

Very thank you. Thank you very much.

第一句是错误的语法，也是受汉语思维影响。正确的是先把重要的谢谢你 thank you 说出来，最后加上程度。